夜ヲ覆ウ目蓋開ケ
张开被夜色覆盖的眼睑
凶キ影ヲ恐レルナカレ
请勿惊惧于不祥的黑影
仄くらき柩から
仿佛从阴暗的棺木中
産み落とされた人形のように
诞生的人偶一般
体は赤く凍え
通体冻得通红
心は闇に　あやされ育つ
心灵被黑暗哺育抚养
君に僕が見えるかい
你能看见我吗
繋ぐ手の冷たさに
在交握的双手的那份寒冷中
鮮血の爪立てる
留下染血的抓痕
眉寄せてご覧よ
请君凝眉细看
壊し合おう先に続く謎に満ちる結末を
疑云密布的结局向着相互毁灭的终点前行
羽も足も　もがれたまま
被拧断的羽翼双足无法复原
虚空の中　朽ち果てるように
如同在虚空中腐朽破败一般
もう一人僕が居て
还有另一个我存在于世
誰かを痛いほど愛しているんだ
锥心刺骨地深爱着某个人
さあ　どっちが幻だろうね
你说 到底哪边才是虚幻呢
KamiGami
给三年三班的后辈们
ダメだ 逃げろ
不好 快逃
イヤあ
不要
イヤだ
死にたくねえ
我不想死
尋常ではないね
她好像不太正常
#12 Stand by oneself -死者-
何で
为什么
まさか皆疑心暗鬼に
难道大家都开始互相猜忌了
先生
老师
誰も逃げて来てないのか
没有人逃到这里来吗
イッテ
好痛…
出血は止まっている 大したことはない
血也止住了 伤得不太重
君たちはここから動かないように
你们待在这里别动
いいね
听明白了吧
松井さん
松井同学
たすっ
救命
榊原くん
榊原君
この子のこと 覚えてる
你认识这个女生吗
覚えてるよ
当然认识啊
やっぱり 違ったか
果然是我弄错了吗
やっぱりって 何言ってんだよ
果然？你在说什么啊
杉浦さんは見崎さんだって言ってたけど
虽然杉浦同学说见崎同学是「死者」
僕はね
但是我觉得…
君が「死者」だと思うんだ
你才是「死者」
今年は五月から始まったわけだろ
今年厄运是五月份开始的吧
なら五月に増えたやつが「死者」に決まってるじゃないか
那么很显然 五月份进来的人就是「死者」
違う
不对
今年は四月から始まってるんだ
今年是从四月份开始的
そんな出任せ誰が信じるか
谁会相信你那一面之词
風見くん どうして
风见君…为什么…
勅使河原に殺されかけて分かったんだ
自从差点被勅使河原杀死之后 我就明白了一件事
「死者」を死に帰さないと
如果不让「死者」归于死亡的话
自分は死ぬ
自己就会死
だからって
就算这样…
煩い
闭嘴
お前さえ転校して来なきゃ
如果你当初没有转学过来的话
ゆかりは死ななかった
由加利就不会死了
桜木さん
樱木同学…
お前は 「いないもの」に近づかなきゃ
如果你当初没有接触「不存在的人」的话
「死者」を死に返っ
让「死者」归于…
バカね
笨蛋
恒一くんは「死者」じゃないのに
恒一君才不是「死者」
風見くん あなた二人も殺しちゃったしね
风见君 你已经杀了两个人了吧
生きててもしょうがないよね
就算继续活下去也是无路可走了
介錯してあげる
我来帮你介错吧
介错：指在日本切腹仪式中为切腹自杀者斩首，以让切腹者更快死亡，免除痛苦折磨。
ゆかりのところに行きなさい
你就去陪由加利吧
旧友同士で殺し合うなどと バカな真似をするものではない
不要做出同班同学互相残杀这样的傻事
綺麗事ね
说得好听
死ぬのが怖くて 傍観者に逃げ込んだあなたには
因为怕死而选择逃避 成为一个旁观者的你
何も言う資格はない
根本没资格说我
確かに私は逃げた
我确实逃避了
だが目の前で理不尽に死んでいく生徒を救うことぐらいはできる
但是我至少还能去拯救那些被莫名其妙卷入死亡的学生
傍観者のあなたには何もできない
你只是一个旁观者 根本什么都做不到
何もなせない
什么都挽回不了
状況を動かせるのは死地に留まる当事者だけよ
能够改变现状的只有我们这些有性命之忧的人
榊原くんも外へ
榊原君你也到外面去
風見
风见
おい 風見
喂 风见
おい
喂
ふざけんなよ おい
别开玩笑了
畜生
混蛋
畜生 畜生
混蛋 混蛋
見崎はまだ中にいる
见崎还在里面
見崎
见崎
いたら返事してくれ
在的话就答应一声
止めろ
住手
お願いだ 止めてくれ
拜托你 快住手
この子を殺さないと皆死んじゃう
不把她杀掉的话 大家都会死的
恒一くんだって死ぬかもしれない
恒一君可能也会死的
違うんよ
不是这样的
見崎は「死者」じゃない
见崎不是「死者」
この子を殺して 災厄が止まらなければ
如果杀了她厄运还没停止的话
認めてあげる
我就赞同你的话
これで 止まる
这样一来…就能结束了
違うんだよ
不是这样的
どうしてよ
为什么啊
こんなに
我明明…
こんなに守ろうとしてるのに
我明明是这么拼命地保护大家
どうしてよ
这到底是为什么啊
そんなに死にたいなら
如果你这么想死的话
一緒に殺してあげる
那我就连你一起杀了吧
お兄さんの バカ
哥哥这个笨蛋
イテッ
好痛…
すみません 大丈夫ですか
对不起 你没事吧
大丈夫
你没事吧
あなた 夜見北の人じゃないよね
你不是夜见北的学生吧
うん 東京から来たんだ
嗯 我是从东京来的
そう
是吗
どこか 痛いの
是不是哪里很疼？
違うの
不是
大事な人が 死んじゃったから
因为有个很重要的人死了
そうなんだ
是这样啊
じゃあ 僕と 同じだね
那…你和我一样啊
一年半前
一年半之前
あなたに空き缶ぶつけたの
我踢出的一个空罐子砸到了你
覚えてる
还记得吗
えっ
诶？
まったく
真是的
やんなっちゃう
真讨厌
嘘でもいいから
就算说句谎话骗骗我也好
覚えてるよぐらい言いなさいよ
好歹说句记得啊
赤沢さん
赤泽…同学
見崎
见崎
よし 生きてる
很好 还有信号
通话记录
见崎 鸣
頼む 繋がってくれ
拜托了 一定要接通啊
榊原くん
榊原君？
見崎 無事なんだね
见崎 你没事吧
うん
嗯
今どこ
你现在在哪里
裏庭
后院
ケガしてない
有没有受伤
私は大丈夫
我没事
だけど ちょっと動けないの
不过 现在不能动地方
行くから すぐ行くから
我过去 马上就过去
そこに
你待在那里…
来ないほうがいい
你最好别过来
どうして
为什么
来ないほうがいいよ 榊原くんは
还是别来的好 榊原君
だからどうして
所以我才问你为什么啊
私が
我…
私が止めなきゃ
我必须中止这一切
まさか 見崎
不会吧…见崎
まさか 誰を
难道你要把谁…
後悔するかも
你可能会后悔的
だから
所以…
見崎
见崎
来ちゃダメ
你别过来
助けないと
我们得快点救人
助けちゃダメ
不能救
色が 「死」の色が見えるから
颜色…因为我看到了「死」的颜色
それは 今分かったの
那…你是刚刚才知道的吗
前から分かってたけど 言えなかった
我之前就发现了 但是没能说出口
でも でもね
不过…不过呢…
もう止めなきゃ
我必须中止这一切
待って
等等
そんな
怎么会
まさか まさか
不会吧
嘘だ
怎么可能 骗人的吧
この人が「もう一人」
这个人就是「多余之人」？
本当に
真的吗
本当に この
真的吗 这…
三神先生
三神老师
怜子さんが「もう一人」なの
怜子阿姨就是「多余之人」吗
恒一くん
恒一君
じゃ 夜見北での心構えその四は
那么夜见北心得之四就是…
公私の別ははっきりつけること
必须公私分明
校内では間違っても怜子さん何て呼ばないように
在学校里要注意 别把我叫成怜子阿姨了
学校ではあくまでも私は副担任の三神先生なんだからね
学校里 再怎么说我也是副班主任三神老师呢
いい
明白了吗
この学校で ほかのクラスに副担任の先生何ている
在这个学校里 别的班有副班主任吗
それは
这个…
いないの
都没有
副担任がいるのは 学校中で三年三組だけ
全校只有我们三年三班有副班主任
今年は 教室の机の数は足りていたの
今年 班里的桌椅数量也足够
なのに災厄は四月から始まってしまった
然而厄运还是从四月份就开始了
どうしてだと思う
你觉得这是为什么
机が一つ足りなかったのはね
的确是少了一套桌椅
職員室なの
但那是在职员室
嘘
骗人
嘘よ
你在骗人
榊原くん そこ 退いて
榊原君 请让开
僕がやるから
让我来吧
「死者」を死に返す
让「死者」归于死亡
恒一くん
恒一君
ごめんなさい 怜子さん
对不起 怜子阿姨
やめて
住手
やめてよ
快住手
いいのか
可以吗
これでいいのか
这样可以吗
本当にこれでいいのか
这样真的可以吗
間違ってないのか
会不会是弄错了
もし間違えていたら
如果弄错了的话
僕は怜子さんを
那我岂不是把怜子阿姨…
見崎が言ったこと
见崎所说的话
目のことも本当なのか
还有她的眼睛…都是真的吗
信じていいのか
我可以相信她吗
思い出したの
我想起来了
私 見たの
我看到了
見てたの
我看到了那天所发生的事
三神先生が殺されるところを
三神老师被杀害的情景
一年半前に見たの
在一年半之前 我都看到了
元気 元気出してね
精神 打起精神啊
どうして どうして レーちゃん
为什么 为什么 小怜
一年半ぐらい前かね
大概是一年半之前吧
ペットショップでね
在宠物商店买的
どんな感じだ 一年半ぶりの夜見山は
时隔一年半重回夜见山 感觉如何
一年半前
一年半之前
あなたに空き缶ぶつけたの
我踢出的空罐子砸到了你
覚えてる
你还记得吗
人は死ぬと葬式だな
人一死就要办葬礼
葬式はもう堪忍
我已经受够了葬礼了
堪忍してほしいな
别让我再参加葬礼了
可哀想にな
真可怜啊
理津子も 怜子もな
理津子也好 怜子也好
信じて
相信我
怜子さん
怜子阿姨
さよなら 怜子さん
永别了 怜子阿姨
さよなら お母さん
永别了 妈妈
来てたんだ
你来了
胸はもう大丈夫なの
你的气胸已经没事了吧
まあまあ
还好
でも体育は無理かな
不过还不能上体育课
皆 覚えてないよ
大家都不记得了
三神先生のこと
三神老师的事
僕らだけ か
只有我们…吗
ちょっと心配だったかな
我原本还有些担心
榊原くんが 九人目の犠牲者にならないか
担心榊原君会不会成为第九个牺牲者
八人も死んだんだ
一共有8个人遇害了啊…
厳密に言うと 八月の犠牲者は十名だ
严格说来 8月份总共有10个牺牲者
あと二人って 誰なんです
还有两个是谁
管理人夫妻だよ
是那对管理员夫妻
高林くんの母方の祖父母だ
他们是高林同学的外公外婆
高林くんが死んでから
听说自从高林同学死后
精神状態が芳しくなかったそうだ
他们的精神状态就不太好了
三神先生は一年半前の秋 亡くなったんだよ
三神老师是在一年半之前的秋天去世的
夜見山川沿いて 通り魔に刺されてしまってね
她沿着夜间山河走的时候被一个杀人魔刺死了
私は思い出せないんだが
我记不太清楚了
今年の「死者」は三神先生だったと
听说今年的「死者」是三神老师？
ならば 一昨年の災厄で死んだ人間は七名ということになっていたのか
那么前年因为厄运死去的应该是7个人吧
ええ 罰印は七個でした
是的 一共有7个红叉
一昨年のファイル 赤沢って名前がありましたよね
前年的文件上有一位叫「赤泽」的同学吧
あれって
那个人是？
そう 赤沢くんのいとこだ
是的 那是赤泽的表哥
兄妹同然に育ったらしい
他们一起长大 就像亲兄妹一样
車で送って行こうか
我开车送你们吧
いいえ 大丈夫です
不用了 没事的
そうか 帰り道には気をつけたまえよ
是吗 那回去的路上小心点
いや もう災厄は終わったんだったな
不对…厄运已经结束了啊
怜子さん 三神先生が「もう一人」だってこと
怜子阿姨 三神老师就是「多余之人」这件事
いつからそれを
你是什么时候发现的
いつかな
什么时候呢
忘れた
我忘了
何で言ってくれなかったの
为什么不跟我说呢
言ってもどうしよもないから
说了也无济于事吧
それに 榊原くんには言えない
而且对榊原君说不出口
特別な人だったんでしょう 三神先生
三神老师对你来说是很特别的人吧
怜子さんって
我是指怜子阿姨
あそこの遊園地 行ってみようか
一起去那边的游乐场看看吧
あの観覧車
那个摩天轮
あれには乗らない
我不会坐那个的
そう
是吗
この前 病院から電話したらさ
前几天 我在医院给你打电话了
携帯にかけてみたんだけど
虽然试着打了你的手机
全然通じなくて
但是完全打不通
あれはね
那个啊
あの後川に捨てちゃった
那之后我就把手机扔到河里了
えっ 何で
为什么
嫌な機械だから
因为那是让人讨厌的机器
いつも繋がってる必要ないでしょう
也没必要时时刻刻都与人保持联系吧
でも すぐに新しいの持たされちゃうんだろうな
但是 我想不久后她会再给我个新的吧
新しいの持たされたら 偶にかけていい
如果拿到新手机 我可以偶尔给你打个电话吗
偶には ね
偶尔的话…
そうだ これ 望月にもらったんだけど
对了 这是望月给我的
怜子さん 写ってるよね
怜子阿姨被照进去了呢
うん
嗯
誰にも見えていないみたいだった
好像所有人都看不见她
望月ですら 怜子さんに気づいていなかった
就连望月也没有注意到怜子阿姨
そう
是吗
色は
颜色呢
怜子さんの色は どう見える
怜子阿姨的颜色 看起来是什么样的
見えるよ 「死」の色が
能看得到 是「死」的颜色
僕たちもこれから 段々と忘れていくのかな
今后我们也会渐渐忘了她吧
あの合宿のこと
那次合宿的事情
四月からのこと
4月份开始的事情
三神怜子に纏わる 色々なこと
与三神怜子有关的各种事情…
その全部
所有的一切…
そんなに忘れたくない
你就那么不想忘记吗
ずっと覚えていたい
想要一直铭记于心吗
終わったんだよね
一切都结束了吧
色褪せてく フィルムのように
宛如褪色的胶卷一般
確かな今も いずれ霞んで
确切的今日迟早也会逐渐模糊
何でもなく 笑いあった
曾于不经意间相视一笑
刹那の時間と光
那一瞬的时间与光芒
繋がってゆく 記憶の底に
连接着记忆的深处
誰かが見つけるためあると信じてる 今でも
至今仍坚信着会有人前来寻找而存在
これが「災厄」を止める方法だ
这就是阻止厄运的方法
诸神字幕组《Another》BD到此完结，感谢各位支持，感谢以下人员工作：
これをどう解釈するかは 君たち次第だ
至于怎么解读 就要看你们自己了
ただ よく考えて行動してほしい
只是 希望你们能在仔细斟酌后再行动
文字：安少 yaya 沉沦-ｓ·エド-空牙 blackbones 后期：nono-烨语-竭力而为
ちゃんと考えて
一定要考虑清楚
周りの友達と相談して
和身边的朋友好好商量
更多精彩中日双语作品请关注www.kamigami.org
後悔しないように
不要做出让自己后悔的事情